+++
banner = ""
categories = ["前端"]
date = "2021-07-09T09:03:51+02:00"
description = ""
images = []
tags = ["es5规范"]
title = "es5规范以及DOM规范--04 运算符"

+++
# ES5 以及 DOM 规范--04 运算符
> 学习参考链接 https://wangdoc.com/javascript/operators/arithmetic.html

## 算数运算符

### 运算符种类

- **加法运算符**：`x + y`
- **减法运算符**： `x - y`
- **乘法运算符**： `x * y`
- **除法运算符**：`x / y`
- **指数运算符**：`x ** y`
- **余数运算符**：`x % y`
- **自增运算符**：`++x` 或者 `x++`
- **自减运算符**：`--x` 或者 `x--`
- **数值运算符**： `+x`
- **负数值运算符**：`-x`

### 加法运算符

允许非数值相加布尔型相加会转换成数字

```
true + true // 2
```

### 重载

除了加法运算符，其他算术运算符（比如减法、除法和乘法）都不会发生重载。它们的规则是：所有运算子一律转为数值，再进行相应的数学运算。

```
1 - '2' // -1
1 * '2' // 2
1 / '2' // 0.5
```

## 比较运算符

JavaScript 一共提供了8个比较运算符。

- `>` 大于运算符
- `<` 小于运算符
- `<=` 小于或等于运算符
- `>=` 大于或等于运算符
- `==` 相等运算符
- `===` 严格相等运算符
- `!=` 不相等运算符
- `!==` 严格不相等运算符

### 严格相等

JavaScript 提供两种相等运算符：`==`和`===`。

简单说，它们的区别是相等运算符（`==`）比较两个值是否相等，严格相等运算符（`===`）比较它们是否为“同一个值”。如果两个值不是同一类型，严格相等运算符（`===`）直接返回`false`，而相等运算符（`==`）会将它们转换成同一个类型，再用严格相等运算符进行比较。

## 布尔运算符

布尔运算符用于将表达式转为布尔值，一共包含四个运算符。

- 取反运算符：`!`
- 且运算符：`&&`
- 或运算符：`||`
- 三元运算符：`?:`

### 且运算符

它的运算规则是：如果第一个运算子的布尔值为`true`，则返回第二个运算子的值（注意是值，不是布尔值）；如果第一个运算子的布尔值为`false`，则直接返回第一个运算子的值，且不再对第二个运算子求值。

### 或运算符

或运算符（`||`）也用于多个表达式的求值。它的运算规则是：如果第一个运算子的布尔值为`true`，则返回第一个运算子的值，且不再对第二个运算子求值；如果第一个运算子的布尔值为`false`，则返回第二个运算子的值。

或运算符常用于为一个变量设置默认值。

```
text = text || '';
```

## 二进制位运算符

二进制位运算符用于直接对二进制位进行计算，一共有7个。

- **二进制或运算符**（or）：符号为`|`，表示若两个二进制位都为`0`，则结果为`0`，否则为`1`。
- **二进制与运算符**（and）：符号为`&`，表示若两个二进制位都为1，则结果为1，否则为0。
- **二进制否运算符**（not）：符号为`~`，表示对一个二进制位取反。
- **异或运算符**（xor）：符号为`^`，表示若两个二进制位不相同，则结果为1，否则为0。
- **左移运算符**（left shift）：符号为`<<`，详见下文解释。
- **右移运算符**（right shift）：符号为`>>`，详见下文解释。
- **头部补零的右移运算符**（zero filled right shift）：符号为`>>>`，详见下文解释。

### 特殊用法

“异或运算”有一个特殊运用，连续对两个数`a`和`b`进行三次异或运算，`a^=b; b^=a; a^=b;`，可以[互换](https://en.wikipedia.org/wiki/XOR_swap_algorithm)它们的值。这意味着，使用“异或运算”可以在不引入临时变量的前提下，互换两个变量的值。

```
var a = 10;
var b = 99;

a ^= b, b ^= a, a ^= b;

a // 99
b // 10
```

这是互换两个变量的值的最快方法。
